Repository: okfn/opendatahandbook-old
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: ja, zh_cn

source: The typical activities which are undertaken as part of these initiatives normally include competitions, :term:`open government data` conferences, “unconferences”, workshops and “hack days”. These activities are often organised by the user community with data that has already been published proactively or obtained using access to information requests. In other cases, civil society advocates have worked with progressive public officials to secure new release of datasets that can be used by programmers to create innovative applications.
ja: これらの企画の一環としてよく行われているのが、コンテストや :term:`open government data` カンファレンス、「アンカンファレンス」、ワークショップ、そして「ハックデイ」などだ。すでにデータを積極的に公開していたり、情報をリクエストしてデータを受け取ったりしたユーザーコミュニティが主催するものだ。市民社会活動家が先進的な官僚と組んでデータセットを新たにリリースし、それを使ってプログラマーが革新的なアプリケーションを作れるようにすることもあった。
zh_cn: 通常他们可以组织竞赛，:term: `开放的政府数据`会议，「非会议」，工作坊，和「hackdays」。通常这些活动由社区成员组织并且采用那些已经开放的数据或者收集回来的公开数据。公民组织也可以和政府部门合作来保证新开放的数据将被程序员用于创造创新的应用。

source: Tell the world!
ja: 広めよう!
zh_cn: 告诉全世界！

source: First and foremost, make sure that you promote the fact that you've embarked on a campaign to promote :term:`open data` in your area of responsibility.
ja: 何よりもまず大切なのは、あなたの担当分野で :term:`オープンデータ` の活用に乗り出したという事実を知らせることだ。
zh_cn: 首先，要确保你告诉大家你加入了推广:term:`开放数据`的阵营。

source: If you open up a bunch of datasets, it’s definitely worth spending a bit of time to make sure that people know (or at least can find out) that you’ve done so.
ja: 大量のデータセットを公開したのなら、ある程度手間をかけてでもその事実を人々に告知する(少なくとも発見してもらえるようにする)価値がある。
zh_cn: 如果你开放了很多数据集，那么花上点时间来让大家知道你都做了些什么则是很值得的。

source: In addition to things like press releases, announcements on your website, and so on, you may consider:
ja: プレスリリースやウェブサイトでの告知などのほかにも、次のようなこともできる。
zh_cn: 除了媒体发布，网站公告之类，你可能还可以考虑：

source: Contacting prominent organisations or individuals who work/are interested in this area
ja: その地域で働いていたり興味を持っていたりする著名な組織や人などと連絡をとる
zh_cn: 联系那些对开放数据有显著兴趣的个人和组织

source: Contacting relevant mailing lists or social networking groups
ja: 関連するメーリングリストやソーシャルネットワークを活用する
zh_cn: 联系相关的社交网络和讨论组

source: Directly contacting prospective users who you know may be interested in this data
ja: そのデータに関心を持ってもらえるであろう人たちと直接連絡をとる
zh_cn: 直接联系那些潜在的对你数据感兴趣的用户。

source: Understanding your audience
ja: 対象者について理解する
zh_cn: 理解你的用户

source: Like all public communication, engaging with the data community needs to be targeted. Like all stakeholder groups, the right message can be wasted if it is directed to the wrong area.
ja: あらゆる広告と同様、データコミュニティへの広告もきちんと対象を絞り込む必要がある。あらゆるステークホルダーと同様、いくら正しいメッセージでも送り先を間違えれば見落とされてしまう。
zh_cn: 正如所有公共沟通一样，吸引数据社区时要有针对性，否则再正确的话语也只是浪费唇舌。

source: Digital communities tend to be very willing to share new information, yet they very rapidly consume it. Write as if your messages will be skimmed over, rather than critically examined in-depth.
ja: デジタル世代は新たな情報を共有したがる傾向が強い。しかしその情報を消費するのも速い。自分が書いたメッセージはさっと流し読みされるものだと考えよう。きちんと熟読されることはない。
zh_cn: 数字时代的社区很喜欢分享新的信息，虽然他们经常快餐式地消费那些信息。在你写宣传词时就做好人们不会深入阅读而是略读的准备。

source: Members of the tech community are less likely than the general public to use MS Windows. This means that you should not save documents in MS Office formats which can be read offline. There are two resons for this:
ja: 技術者のコミュニティでは、一般大衆に比べてMS Windowsの使用率が低い。つまり、オフラインでも読めるようにドキュメントをMS Officeフォーマットで保存するなどしてはいけないということだ。理由は次の二点である。
zh_cn: 技术社区的成员相比大众而言更少使用 MS Windows。这意味着你不应该提供 MS Office 格式的离线文档来宣传自己。主要有两个理由：

source: The first is that those documents will be less accessible. Rather than the document you see on your screen, readers may see an imperfect copy from an alternative.
ja: まず、そのドキュメントのアクセシビリティが下がる。あなたが今画面上で見ているドキュメントではなく、ユーザーが見るのは代替手段を使って何とか見えるようにした劣化コピーになるだろう。
zh_cn: 第一，提供这种格式的文档会使其访问性不佳。与你在屏幕上看到的排版不同，其他人可能在使用其他阅读器的时候看到非常糟糕的排版。

source: Secondly, your agency sends an implicit message that you are unwilling to take a step towards developers. Instead, you show that you are expecting the technology community to come to you.
ja: 次に、そんなことをすれば「開発者たちに歩み寄る気はない」という暗黙のメッセージを送ることになってしまう。そうではなく「技術者のコミュニティのほうから自分たちに歩み寄れ」という考えを示すことになる。
zh_cn: 第二，你相当于向开发者群体暗示你们的机构不愿意与他们主动沟通而是期待他们来主动找你沟通。

source: Post your material on third-party sites
ja: サードパーティのサイトに投稿する
zh_cn: 将你的宣传材料发布到第三方站点

source: Many blogs have created a large readership in specialised topic areas. It may be worthwhile adding an article about your initiative on their site. These can be mutually beneficial. You receive more interest and they receive a free blog post in their topic area.
ja: 特定の分野で大きな影響力を持つようなブログが数多く存在する。あなたの取り組みについての記事をそういったサイトに投稿する価値はあるだろう。それはお互いにとって有益になり得る。あなたはより多くの人の興味を引けるし、サイト側としてはその分野に関する記事をタダで一本増やせる。
zh_cn: 很多博客作者在特定领域中都吸引了大量的读者。因此你或许可以考虑在他们博客上宣传你们的工作。这是件双赢的事情。你受到更多的关注同时他们收获一篇免费的博文。

source: Making your communications more social-media friendly
ja: ソーシャルメディアで広めやすくするための方法
zh_cn: 使你的宣传对于社交媒体更友好

source: It's unrealistic to expect that officials should spend long periods of time engaging with social media. However, there are several things that you can do to make sure that your content can be easily shared between technical users. Some tips:
ja: 職員がソーシャルメディアに入り浸って宣伝するべきだと期待するのは非現実的だ。しかし、テクニカルなユーザーの間でコンテンツを共有しやすくさせるためにできることはいくつかある。そのコツをまとめた。
zh_cn: 期待官方花很长时间在社交媒体上是不切实际的。但是你还是可以做一些事情来确保你的宣传材料可以被轻易在社交媒体上分享。一些技巧：

source: When a message is shared with others, the recipient of the referral will be looking for the relevant content quickly.
ja: メッセージを共有するときに、それを受け取った人がより素早くコンテンツにたどり着けるようになる。
zh_cn: 当这个材料被分享时，读者可以很快阅读相关内容。

source: Press releases are fine. They are concise messages about a particular point. However, if you require people to download the content and for it to open outside of a web browser, then fewer people will read it. Search engines are less likely to index the content. People are less likely to click to download.
ja: プレスリリース自体はよいことだ。要点をまとめた簡潔なメッセージとなる。しかし、ダウンロードして別のソフトで開かないと読めないようなプレスリリースなら、それを読む人は少なくなるだろう。サーチエンジンに捕捉されにくくなるし、わざわざクリックしてダウンロードしようとする人も少なくなる。
zh_cn: 使用新闻材料没有问题。因为它们包含了翔实的特定信息。然后，如果你要求人们下载这些内容并且要在浏览器之外阅读，那么只有很少人会去读它们。搜索引擎也很有可能不会检索你的新闻材料。这样人们也很可能不会来下载你的材料。

source: Apart from providing certainty to people who wish to share your content that this is permissible, you send a message that your agency understands openness. This is bound to leave an impression far more significant to proponents of open data than any specific sentence in your press release.
ja: コンテンツを共有したいと考える人たちに対して共有可能であることを明示するだけでなく、コンテンツを提供する組織が「オープンであること」について理解しているというメッセージにもなる。そのほうが、オープンデータに賛同する人たちに対してより大きな印象を残せる。プレスリリースにどんな文言を載せるよりも、その効果はずっと大きい。
zh_cn: 选用开放许可协议除了可以向那些想分享你宣传材料的人确保他们有权利这么做之外，也向公众表明了你的机构是懂得开放的。这也比任何宣传材料中的华丽辞藻来的更有说服力。

source: Social media
ja: ソーシャルメディア
zh_cn: 社交媒体

source: It's inefficient for cash-strapped agencies to spend hours on social media sites. The most significant way that your voice can be heard through these fora is by making sure that blog posts are easily shareable. That means, before reading the next section, make sure that you have read the last. With that in mind, here are a few suggestions:
ja: 厳しい財政状況の組織がソーシャルメディアサイトに時間を費やすのは非効率的だ。ソーシャルメディアサイトのフォーラム上で話題を広めるための最も効率的な方法は、ブログに投稿した記事を共有しやすくしておくことだ。そのためには、次のセクションに進む前にこれを読んでおこう。ここで、いくつかの案を示す。
zh_cn: 对于那些资金受限的机构而言长时间在社交媒体上工作是低效率的。确保你声音能被听到的最佳方案是使你的博客文章能够轻易被分享到社交媒体。这意味着，在你阅读下一节之前，请确保你已经阅读剩下的内容。一些给你的建议：

source: Twitter has emerged as the platform of choice for disseminating information rapidly. Anything tagged with #opendata will be immediately seen by thousands.
ja: Twitterは、情報を手早く広めるための選択肢としての地位を確立している。#opendata タグをつけておけば、すぐに何千人もの目に留まる。
zh_cn: Twitter 已经成为了宣传的前沿阵地。任何被标记为 #开放数据# 的内容都能立即被成千上万人看到。 LinkedIn 也有大量对开放数据感兴趣的小组。

source: LinkedIn has a large selection of groups which are targeted towards open data.
ja: LinkedInには、オープンデータに興味をもちそうなグループが多数存在する。
zh_cn: LinkedIn 也有大量对开放数据感兴趣的小组。

source: While Facebook is excellent for a general audience, it has not received a great deal of attention in the open data community.
ja: Facebookはごく一般的な人たち向けには優れているが、オープンデータコミュニティの中での認知度はそれほどではない。
zh_cn: 虽然 Facebook 很受大众欢迎，但其在开放数据社区却并不活跃。

source: Submit your content to the equivalent of newswires for geeks. Reddit and Hacker News are the two biggest in this arena at the moment. To a lesser extent, Slashdot and Digg are also useful tools in this area.
ja: ギーク向けのニュースサイトにコンテンツを投稿する。RedditとHacker Newsが、現時点での二大巨頭だ。それには及ばないが、SlashdotやDiggもそれなりに有用なサイトである。
zh_cn: 把你的宣传材料提交到极客的新闻网站。Reddit 和 Hacker News 是最大的两个新闻媒体。此外，Slashdot 和 Digg 也是非常有用的网站。

source: These sites have a tendency to drive significant traffic to interesting material. They are also heavily focused on topic areas.
ja: これらのサイトには、興味深いサイトへのトラフィックを激増させる効果がある。また、特定のトピックに話題が集中している。
zh_cn: 这些网站都能帮助那些有趣的内容吸引大量的流量。他们也关注开放数据领域。

source: Glossary
ja: 用語集
zh_cn: 术语

source: The process of adapting data so that individuals cannot be identified from it.
ja: 個人を特定できないように、データに手を加えること。
zh_cn: 这个对数据修改的过程使得个人无法从数据中被识别。

source: See :term:`Anonymisation`.
ja: :term:`Anonymisation` を参照。
zh_cn: 参见 :term:`匿名化`

source: See :term:`Application Programming Interface`.
ja: :term:`Application Programming Interface` を参照。
zh_cn: 参见 :term:`应用程序语言接口`

source: A way computer programs talk to one another. Can be understood in terms of how a programmer sends instructions between programs.
ja: コンピュータプログラムが、別のプログラムと対話するための方法。プログラマーがプログラムに指示を送るときの単位として扱われる。
zh_cn: 这是一种使计算机程序可以和其他计算机程序通讯的方式。你可以将其理解为一种程序员在不同的程序间发送指令的方式。

source: See :term:`Information Asset Register`.
ja: :term:`Information Asset Register` を参照。
zh_cn: 参见 :term:`信息资产记录`

source: A license that requires that the original source of the licensed material is cited (attributed).
ja: 作品の原作者 (帰属) を明記することを要求するライセンス。
zh_cn: 这个许可协议要求使用者必须引用原始的被授权的材料。

source: BitTorrent is a protocol for distributing the bandwith for transferring very large files between the computers which are participating in the transfer. Rather than downloading a file from a specific source, BitTorrent allows peers to download from each other.
ja: BitTorrentは、複数のコンピュータ間での巨大なファイルのやりとりに使う帯域を分散させるためのプロトコルだ。特定の一か所からファイルをダウンロードするのではなく、BitTorrentではピアを使ってお互いにダウンロードできるようにしている。
zh_cn: BitTorrent 是一个分布式下载协议。所有参与文件下载的电脑之间都同时参与传输文件。这使得BitTorrent与传统的从同一个源下载文件的方式不同，而是使人们互相从对方处下载所需的部分。

source: Connectivity relates to the ability for communities to connect to the Internet, especially the World Wide Web.
ja: インターネット、中でも特にワールドワイドウェブへの接続と通信が可能であるかどうか。
zh_cn: 网络连接性指的是访问互联网尤其是万维网的能力。

source: A right for the creators of creative works to restrict others' use of those works. An owner of copyright is entitled to determine how others may use that work.
ja: 創作物の作者が持つ権利で、自分の作品を他人が使うことを制限する。著作権者は、その作品を他人がどのように使ってよいのかを定める資格がある。
zh_cn: 创意工作的创造者有权利限制他人使用自己的作品。知识产权的所有者有权决定别人如何使用自己的作品。

source: See :term:`Data Access Protocol`.
ja: :term:`Data Access Protocol` を参照。
zh_cn: 参见 :term:`数据访问性协议`

source: A system that allows outsiders to be granted access to databases without overloading either system.
ja: どちらのシステムも書き換えることなく、外部からデータベースへの認証済みアクセスができるようにするプロトコル。
zh_cn: 这个系统允许外来者访问数据而不会导致系统过载。

source: Data protection legislation is not about protecting the data, but about protecting the right of citizens to live without fear that information about their private lives might become public. The law protects privacy (such as information about a person's economic status, health and political position) and other rights such as the right to freedom of movement and assembly. For example, in Finland a travel card system was used to record all instances when the card was shown to the reader machine on different public transport lines. This raised a debate from the perspective of freedom of movement and the travel card data collection was abandoned based on the data protection legislation.
ja: データ保護法はデータを保護するものではなく、一般市民が自分のプライバシー情報を公開される心配をせずに生活できる権利を守るものだ。この法律は、プライバシー(個人の経済状況や健康状態、支持政党など)や移動の自由、集会の自由などの権利を保護する。たとえば、フィンランドではかつて旅行カードシステムを使っており、読み取り機を使えば公共交通機関での移動記録をすべて見ることができていた。移動の自由の観点からの議論が起こり、旅行カードが収集したデータはデータ保護法のもとで破棄されることになった。
zh_cn: 数据保护法案不仅是保护数据本身，还确保公民们不用为自己的隐私数据会被公开而担心。这个法案保护隐私（比如某个人的经济状况，健康状况或者政治倾向）以及诸如自由行动和集会等的权利。比如，芬兰的交通卡会在用户在不同公共交通线路上刷卡时记录信息。这就引起了关于自由行动的争论并最终导致交通卡收集的信息被数据保护法案所废弃。

source: A right to prevent others from extracting and reusing content from a database. Exists mainly in European jurisdictions.
ja: データベースの中身を他人が読み出したり再利用したりすることを禁じる権利。主にヨーロッパの法域に存在する。
zh_cn: 这个权利允许阻止他人从数据库取出数据并重利用。这条例主要在欧盟司法系统存在。

source: European Union.
ja: 欧州連合。
zh_cn: 欧盟。

source: The *Directive on the re-use of public sector information*, 2003/98/EC. "deals with the way public sector bodies should enhance re-use of their information resources." `Legislative Actions - PSI Directive <http://ec.europa.eu/information_society/policy/psi/actions_eu/policy_actions/index_en.htm>`_
ja: *PSI 再利用に関するＥＵ指令* 、2003/98/EC。 "公的機関が保有する情報が再利用可能であることを確保しなければならない。" `Legislative Actions - PSI Directive <http://ec.europa.eu/information_society/policy/psi/actions_eu/policy_actions/index_en.htm>`_

source: IARs are registers specifically set up to capture and organise meta-data about the vast quantities of information held by government departments and agencies. A comprehensive IAR includes databases, old sets of files, recent electronic files, collections of statistics, research and so forth.
ja: IARは、政府や官公庁が保持する大量の情報に関するメタデータをとりまとめて登録したものだ。広義のIARには、データベースや過去のファイル、最近の電子ファイル、統計情報、研究結果なども含まれる。

source: The :term:`EU PSI Directive` recognises the importance of asset registers for prospective re-users of public information. It requires member states to provide lists, portals, or something similar. It states::
ja: :term:`EU PSI Directive` は、公開情報の再利用をしたい人向けに、資源の登録簿を作ることの重要性を認識している。所属するメンバーに、一覧表やポータルなどの何かを提供するよう要求している。こんな要求だ。

source: IARs can be developed in different ways. Government departments can develop their own IARs and these can be linked to national IARs. IARs can include information which is held by public bodies but which has not yet been – and maybe will not be – proactively published. Hence they allow members of the public to identify information which exists and which can be requested.
ja: IARはいろんな方法で構築できる。政府の各省が独自にIARを作って、それを国家のIARにリンクしてもいい。 IARには、公的機関が持つ情報の中でも積極的には公開するつもりのないものも含めることもできる。 そのようにして、どんな情報があってどれがリクエストできるのかを公衆に知らせることができる。

source: For the public to make use of these IARs, it is important that any registers of information held should be as complete as possible in order to be able to have confidence that documents can be found. The incompleteness of some registers is a significant problem as it creates a degree of unreliability which may discourage some from using the registers to search for information.
ja: こういったIARを使う側にとって重要なのは、持っている情報を登録する人たちが、可能な限り完全なものを登録することだ。これで、ドキュメントが確実に見つけられるという信頼を得られるようになる。不完全な登録があると、深刻な問題になる。IARの信頼性が落ちてしまい、それを使って情報を探そうという気をそいでしまうことになるからだ。

source: It is essential that the metadata in the IARs should be comprehensive so that search engines can function effectively. In the spirit of open government data, public bodies should make their IARs available to the general public as raw data under an open license so that civic hackers can make use of the data, for example by building search engines and user interfaces.
ja: IARの中のメタデータは包括的なものにし、サーチエンジンがきちんと機能するようにしておくことが重要だ。オープンガバメントデータの精神にのっとると、公共団体はIARを、オープンライセンスのもとで生のデータとして大衆に公開しないといけない。そうすれば民間のハッカーがそのデータを活用して、たとえばサーチエンジンやユーザーインターフェイスを作ってくれるかもしれない。
zh_cn: 在IAR中的元数据应该要全面这样搜索引擎才能有效工作。 对于开放的政府数据，公共部门应该提供原始的IAR数据并且采用开放许可协议，这样民间开发者就可以使用这些数据来开发搜索引擎和用户界面等。

source: Monopolies granted to individuals for intellectual creations.
ja: 知的創造物を、その作者に独占させることを認めた権利。知的所有権。

source: See :term:`Intellectual property rights`.
ja: :term:`Intellectual property rights` を参照。
zh_cn: 参见 :term:`知识产权`

source: Formats that are machine readable are ones which are able to have their data extracted by computer programs easily. PDF documents are not machine readable. Computers can display the text nicely, but have great difficulty understanding the context that surrounds the text.
ja: 機械可読なフォーマットとは、コンピュータプログラムで簡単に取り出せるようなフォーマットを指す。PDFドキュメントは機械可読だとはいえない。コンピュータできれいにテキストを表示させることはできても、そのテキストにまつわるコンテキストをプログラムが理解するのは極めて難しい。
zh_cn: 机器可阅读的文件格式允许计算机程序方便得自动抓取其中的数据。PDF 文档不是机器可读的。计算机可以将文本展现的很漂亮但是却很难理解文本的上下文。

source: Open data are able to be used for any purpose. More details can be read at `opendefinition.org <http://www.opendefinition.org/>`_.
ja: オープンデータとは、あらゆる目的で使えるデータのこと。詳細は `opendefinition.org <http://www.opendefinition.org/>`_ を参照。
zh_cn: 开放数据可以被用作各种用途。更多的细节可以在`opendefiniton.org<http://www.opendefinition.org/>`_阅读。

source: :term:`Open data` produced by the government. This is generally accepted to be data gathered during the course of business as usual activities which do not identify individuals or breach commercial sensitivity. Open government data is a subset of :term:`Public Sector Information`, which is broader in scope. See http://opengovernmentdata.org for details.
ja: 政府機関が作った :term:`Open data` 。これは一般に、通常のビジネスの一環としてとりまとめられたものであると認識されている。個人を特定することはできないし、商業的に敏感なところに違反したりはしていない。オープンガバメントデータは :term:`Public Sector Information` のサブセットであり、 :term:`Public Sector Information` のほうがより幅広い範囲を扱う。詳細は http://opengovernmentdata.org を参照。
zh_cn: 政府的:term:`开放数据`。这通常被认为是那些不会标识个人或涉及商业敏感信息的，在普通商业活动中收集的数据。广义上而言，开放的政府数据是 :term:`公共部门信息`的子集。 具体可见http://opengovernmentdata.org。

source: Generally understood as technical standards which are free from licencing restrictions. Can also be interpreted to mean standards which are developed in a vendor-neutral manner.
ja: 一般に、ライセンスの制約を受けずに自由に使える技術的な標準ととらえられているもの。ベンダー中立な立場で作られた標準規格と解釈されることもある。
zh_cn: 通常被认为是不受许可协议限制的标准。也可以被理解为中立的标准。

source: See :term:`Public Sector Information`.
ja: :term:`Public Sector Information` を参照。
zh_cn: 参见:term:`公共部门信息`

source: No copyright exists over the work. Does not exist in all jurisdictions.
ja: その作品に関する著作権が存在しない。どの法域にも存在しない。

source: Information collected or controlled by the public sector.
ja: 公的機関が収集した、あるいは管理する情報。
zh_cn: 由公共部分收集或控制的信息

source: Use of content outside of its original intention.
ja: 本来の意図とは違う使いかたでコンテンツを使うこと。
zh_cn: 超出原预期的用途

source: A license that requires users of a work to provide the content under the same or similar conditions as the original.
ja: 派生作品を作った人に対して、その作品に元の作品と同じ(あるいはほぼ同じ)ライセンスを課すことを要求するライセンス。
zh_cn: 这个许可协议要求作品使用者使用相同或类似的许可协议来重利用和分发这个作品。

source: Tab-separated values (TSV) are a very common form of text file format for sharing tabular data. The format is extremely simple and highly :term:`machine-readable`.
ja: 表形式のデータを共有するときによく使われる、テキストファイルのフォーマットのひとつ。極めてシンプルで、かつ :term:`machine-readable` である。
zh_cn: TSV是一种常见的表单文件格式。它极其简单且:term:`可被机器阅读`。

source: An :term:`API` that is designed to work over the Internet.
ja: インターネット越しに動かすように作られた :term:`API` 。
zh_cn: :term:`API`是被设计成通过网络工作的。

source: File Formats
ja: ファイルフォーマット
zh_cn: 文件格式

source: An Overview of File Formats
ja: ファイルフォーマットの概要
zh_cn: 文件格式概览

source: JSON is a simple file format that is very easy for any programming language to read. Its simplicity means that it is generally easier for computers to process than others, such as XML.
ja: JSONはシンプルなファイルフォーマットで、どんなプログラミング言語からでも極めて簡単に読み込める。そのシンプルさ故に、XMLなどの他のフォーマットに比べてコンピューターで処理しやすい。

source: XML is a widely used format for data exchange because it gives good opportunities to keep the structure in the data and the way files are built on, and allows developers to write parts of the documentation in with the data without interfering with the reading of them.
ja: XMLは、データ交換によく使われているフォーマットだ。データ構造を維持したりファイルを組み立てたりするのに便利だし、開発者がドキュメントの中にデータを組み込んだとしてもドキュメントを読むときの邪魔にならないからだ。

source: A W3C-recommended format called RDF makes it possible to represent data in a form that makes it easier to combine data from multiple sources. RDF data can be stored in XML and JSON, among other serializations. RDF encourages the use of URLs as identifiers, which provides a convenient way to directly interconnect existing :term:`open data` initiatives on the Web. RDF is still not widespread, but it has been a trend among Open Government initiatives, including the British and Spanish Government Linked Open Data projects. The inventor of the Web, Tim Berners-Lee, has recently proposed a five-star_ scheme that includes linked RDF data as a goal to be sought for open data initiatives.
ja: W3C勧告のフォーマットの一つであるRDFを使えば、複数のソースからのデータを組み合わせやすい形式でデータを表現できるようになる。RDFのデータはXMLやJSON形式で格納することもできるし、それ以外の方法でシリアライズすることもできる。RDFでは、URLを識別子として使うことを推奨している。そうしておけば、Web上の既存の :term:`open data` との相互通信が便利になる。RDFはまだ広まっているとは言えないが、オープンガバメントの世界では流行しつつある。たとえば、イギリス政府とスペイン政府は共同でオープンデータプロジェクトを進めている。Webを発明したティム・バーナーズ=リーが最近、 five-star_ スキームを提案した。このスキームは、リンクしたRDFデータを、オープンデータへの取り組みに求められるゴールだとしている。

source: Spreadsheets
ja: スプレッドシート
zh_cn: 表单 (Spreadsheets)

source: Many authorities have information left in the spreadsheet, for example Microsoft Excel. This data can often be used immediately with the correct descriptions of what the different columns mean.
ja: 官公庁の多くは、Microsoft Excelなどのスプレッドシート形式のままで情報を残している。この形式のデータは、各カラムがどういう意味なのかという説明付きで扱える。
zh_cn: 很多官方信息都被留存在了电子表单软件比如 Microsoft Excel。这些数据可以立刻被使用只要每一列的数据都有清楚的描述。

source: However, in some cases there can be macros and formulas in spreadsheets, which may be somewhat more cumbersome to handle. It is therefore advisable to document such calculations next to the spreadsheet, since it is generally more accessible for users to read.
ja: しかし、場合によってはスプレッドシートの中でマクロや数式が使われていたりして、そのせいでデータが扱いづらくなっていることもある。そんな場合は、スプレッドシートとともにその計算式に関するドキュメントも用意しておくことが望ましい。そのほうが、ユーザーがデータを読みやすくなるからだ。

source: Comma Separated Files
ja: カンマ区切りファイル
zh_cn: 逗号分割的文件

source: CSV files can be a very useful format because it is compact and thus suitable to transfer large sets of data with the same structure. However, the format is so spartan that data are often useless without documentation since it can be almost impossible to guess the significance of the different columns. It is therefore particularly important for the comma-separated formats that documentation of the individual fields are accurate.
ja: CSVファイルは非常に便利なフォーマットだ。コンパクトなので、同じような構造のデータを大量にやりとりするのに向いている。しかし、あまりにも質素なフォーマットなので、説明がなければまったく使いようがなくなってしまうこともよくある。各カラムの意味を推測するのはまず不可能だからである。そのため、カンマ区切りフォーマットの場合は各カラムがどんな意味なのかを表すドキュメントが特に重要になる。
zh_cn: CSV文件是很有用的因为它是精简的文件因此很适合用于传输大量相同结构的数据。然而，当缺乏说明文档时这种文件格式常常很难使用因为你很难猜出每一列到底代表这什么意思。因此逗号分号的文件需要清楚正确地记录下每一个数据域的意义。

source: Furthermore it is essential that the structure of the file is respected, as a single omission of a field may disturb the reading of all remaining data in the file without any real opportunity to rectify it, because it cannot be determined how the remaining data should be interpreted.
ja: さらに、ファイルの構造を尊重することが大事になる。たった一つのフィールドを省略してしまうだけで、そのファイルの残りのデータがすべて台無しになってしまう。何らかの方法でデータを修正しない限り、どうにもならない。残りのデータをどのように解釈すべきなのかが決められないからだ。

source: Text Document
ja: テキストドキュメント
zh_cn: 文本文件

source: Classic documents in formats like Word, ODF, OOXML, or PDF may be sufficient to show certain kinds of data - for example, relatively stable mailing lists or equivalent. It may be cheap to exhibit in, as often it is the format the data is born in. The format gives no support to keep the structure consistent, which often means that it is difficult to enter data by automated means. Be sure to use templates as the basis of documents that will display data for re-use, so it is at least possible to pull information out of documents.
ja: WordやODF、OOXML、あるいはPDFと言った昔ながらのドキュメントフォーマットも、ある種のデータを表示するには十分だったりする。比較的安定したメーリングリストなどがその一例だ。見栄えはあまりよくないかもしれない。これが、最初にデータをとりまとめたときのフォーマットであることが多い。データ構造の一貫性を保つための仕組みはない。つまり、データ入力を自動化するのは難しいということだ。再利用できるようデータを表示するためのドキュメントを作るときには、テンプレートを使うようにしよう。そうすれば、少なくとも外部のドキュメントから情報を取り込むことくらいはできるようになる。
zh_cn: 常用的文件格式比如Word，ODF，OOXML，或是PDF，对于用来显示诸如邮件列别之类的数据来说足以胜任了。但这些格式无法保持数据结构的一致性，也就意味着自动从中获取数据是很艰难的。因此建议如果要使用这些文件格式，那么就应该使用模板来创建数据，从而使得自动从文件中抓取数据成为可能。

source: It can also support the further use of data to use typography markup as much as possible so that it becomes easier for a machine to distinguish headings (any type specified) from the content and so on. Generally it is recommended not to exhibit in word processing format, if data exists in a different format.
ja: データの再利用を促すには、マークアップを可能な限り活用するといい。そうすれば、機械が通常のコンテンツと見出し(あるいはその他の何か)などを区別しやすくなる。データがさまざまな形式で存在するなら、ワープロ形式で表現するのは一般的に好ましくない。
